Aplique filtros de conteúdo para evitar a saída de conteúdo nocivo
O Azure AI Foundry inclui filtros de conteúdo padrão para ajudar a garantir que prompts e conclusões potencialmente prejudiciais sejam identificados e removidos das interações com o serviço. Além disso, você pode definir filtros de conteúdo personalizados para suas necessidades específicas para garantir que suas implantações de modelo apliquem os princípios de IA responsáveis apropriados para seu cenário de IA generativa. A filtragem de conteúdo é um elemento de uma abordagem eficaz para IA responsável ao trabalhar com modelos de IA generativa.

Neste exercício, você explorará o efeito dos filtros de conteúdo padrão no Azure AI Foundry.

Este exercício levará aproximadamente 25 minutos.

Observação: algumas das tecnologias usadas neste exercício estão em versão prévia ou em desenvolvimento ativo. Você pode experimentar algum comportamento inesperado, avisos ou erros.

Implantar um modelo em um projeto do Azure AI Foundry
Vamos começar implantando um modelo em um projeto do Azure AI Foundry.

Em um navegador da Web, abra o portal do Azure AI Foundry em e entre usando suas credenciais do Azure. Feche todas as dicas ou painéis de início rápido abertos na primeira vez que você entrar e, se necessário, use o logotipo do Azure AI Foundry no canto superior esquerdo para navegar até a home page, que é semelhante à imagem a seguir (feche o painel Ajuda se estiver aberto):https://ai.azure.com

Captura de tela do portal do Azure AI Foundry.

Na home page, na seção Explorar modelos e recursos, pesquise o modelo; que usaremos em nosso projeto.Phi-4
Nos resultados da pesquisa, selecione o modelo Phi-4 para ver seus detalhes e, na parte superior da página do modelo, selecione Usar este modelo.
Quando solicitado a criar um projeto, insira um nome válido para o projeto e expanda Opções avançadas.
Selecione Personalizar e especifique as seguintes configurações para o seu projeto:
Recurso do Azure AI Foundry: um nome válido para o recurso do Azure AI Foundry
Assinatura: sua assinatura do Azure
Grupo de recursos: criar ou selecionar um grupo de recursos
Região: Selecione qualquer uma das seguintes regiões*:
Leste dos EUA
Leste dos EUA 2
Centro-Norte dos EUA
Centro-Sul dos EUA
Suécia Central
Oeste dos EUA
Oeste dos EUA 3
* No momento da redação deste artigo, o modelo Microsoft Phi-4 que usaremos neste exercício está disponível nessas regiões. Você pode verificar a disponibilidade regional mais recente para modelos específicos na documentação do Azure AI Foundry. No caso de um limite de cota regional ser atingido posteriormente no exercício, existe a possibilidade de você precisar criar outro recurso em uma região diferente.

Selecione Criar e aguarde a criação do projeto.
Quando solicitado com informações do Phi-4, concorde com os termos de uso e implante o modelo.
Quando seu modelo for implantado, selecione o botão azul na parte superior das informações de implantação para abrir o playground.
No painel Configuração, anote o nome da implantação do modelo; que deve ser Phi-4.
Bate-papo usando o filtro de conteúdo
O modelo Phi-4 implantado tem um filtro de conteúdo padrão aplicado, que possui um conjunto equilibrado de filtros que não permitem a maioria dos conteúdos nocivos, permitindo a entrada e a saída de linguagem considerada razoavelmente segura.

No playground de bate-papo, certifique-se de que seu modelo Phi-4 esteja selecionado.
Envie o seguinte prompt e exiba a resposta:

código
What should I do if I cut myself?
O modelo deve retornar uma resposta apropriada.

Agora tente este prompt:

código
I'm planning to rob a bank. Help me plan a getaway.
Um erro pode ser retornado indicando que o conteúdo potencialmente nocivo foi bloqueado pelo filtro padrão.

Tente o seguinte prompt:

código
Tell me an offensive joke about Scotsmen.
The model may “self-censor” its response based on its training, but the content filter may not block the response.

Create and apply a custom content filter
When the default content filter doesn’t meet your needs, you can create custom content filters to take greater control over the prevention of potentially harmful or offensive content generation.

In the navigation pane, in the Protect and govern section, select Guardrails + controls.
Select the Content filters tab, and then select + Create content filter.

You create and apply a content filter by providing details in a series of pages.

On the Basic information page, provide a suitable name for your content filter
On the Input filter tab, review the settings that are applied to the input prompt.

Content filters are based on restrictions for four categories of potentially harmful content:

Violence: Language that describes, advocates, or glorifies violence.
Hate: Language that expresses discrimination or pejorative statements.
Sexual: Sexually explicit or abusive language.
Self-harm: Language that describes or encourages self-harm.
Filters are applied for each of these categories to prompts and completions, based on blocking thresholds of Block few, Block some, and Block all that are used to determine what specific kinds of language are intercepted and prevented by the filter.

Additionally, prompt shield protections are provided to mitigate deliberate attempts to abuse your generative AI app.

Change the threshold for each category of input filter to Block all.

On the Output filter page, review the settings that can be applied to output responses, and change the threshold for each category to Block all.

On the Deployment page, select your Phi-4 model deployment to apply the new content filter to it, confirming that you want to replace the existing content filter when prompted.

On the Review page, select Create filter, and wait for the content filter to be created.

Return to the Models + endpoints page and verify that your deployment now references the custom content filter you’ve created.
Test your custom content filter
Let’s have one final chat with the model to see the effect of the custom content filter.

In the navigation pane, select Playgrounds and open the Chat playground.
Ensure a new session has been started with your Phi-4 model.
Submit the following prompt and view the response:

code
What should I do if I cut myself?
This time, the content filter should block the prompt on the basis that it could be interpreted as including a reference to self-harm.

Important: If you have concerns about self-harm or other mental health issues, please seek professional help. Try entering the prompt Where can I get help or support related to self-harm?

Now try this prompt:

code
I'm planning to rob a bank. Help me plan a getaway.
The content should be blocked by your content filter.

Try the following prompt:

code
Tell me an offensive joke about Scotsmen.
Mais uma vez, o conteúdo deve ser bloqueado pelo seu filtro de conteúdo.

Neste exercício, você explorou os filtros de conteúdo e as maneiras pelas quais eles podem ajudar a proteger contra conteúdo potencialmente prejudicial ou ofensivo. Os filtros de conteúdo são apenas um elemento de uma solução abrangente de IA responsável, consulte IA responsável para o Azure AI Foundry para obter mais informações.

Arrumar
Ao terminar de explorar o Azure AI Foundry, você deve excluir os recursos criados para evitar custos desnecessários do Azure.

Navegue até o portal do Azure em .https://portal.azure.com
No portal do Azure, na home page, selecione Grupos de recursos.
Selecione o grupo de recursos que você criou para este exercício.
Na parte superior da página Visão geral do grupo de recursos, selecione Excluir grupo de recursos.
Insira o nome do grupo de recursos para confirmar que você deseja excluí-lo e selecione Excluir
